---
version: 0.2.0
date: 2026-04-29
---

# 0.2.0 — 2026-04-29

Modelo de instalação minimalista: `.feat-memory/` agora é gitignored no projeto consumidor e re-clonado em fresh checkouts, eliminando duplicação no histórico Git. O ciclo de update vira três comandos de shell, sem configuração persistente.

### Mudado

`deploy.py` agora adiciona `.feat-memory/` ao `.gitignore` do projeto consumidor automaticamente (bloco delimitado por sentinelas, idempotente).

`deploy.py` agora sempre atualiza as skills em `skills/` a cada execução (eram puladas se já existiam). Skills são conteúdo de metodologia, não de usuário; quem precisa customizar deve copiar a skill para um nome diferente.

`deploy.py` agora gerencia o `.gitattributes` via bloco com sentinelas, permitindo refresh idempotente do conteúdo da metodologia sem destruir regras locais adicionadas fora do bloco.

### Removido

`update.py`, `.upstream.example`, `.upstream` e `.installed-version`. O fluxo de atualização agora é `rm -rf .feat-memory && git clone --branch <tag> ... .feat-memory && python .feat-memory/deploy.py`.

### Migração de 0.1.0 → 0.2.0

Para projetos que instalaram a v0.1.0 e versionavam `.feat-memory/`, a migração tem quatro passos. O `deploy.py` da v0.2.0 detecta o cenário e imprime as instruções automaticamente quando rodado:

```bash
rm -rf .feat-memory
git clone --depth 1 --branch v0.2.0 \
  https://github.com/brunoleos/feat-memory.git .feat-memory
python .feat-memory/deploy.py
git rm -r --cached .feat-memory/
git commit -m "chore: untrack .feat-memory/ (feat-memory v0.2.0)"
```

Os arquivos da pasta continuam no disco; só saem do índice do Git para que mudanças futuras na tool não apareçam como diff no projeto consumidor.
