---
version: 0.3.0
date: 2026-04-29
---

# 0.3.0 — 2026-04-29

**BREAKING CHANGE.** Modelo de instalação muda de "clonar para `.feat-memory/`" para "instalar como pacote Python via pipx". A CLI vira `feat-memory <subcomando>` no PATH, eliminando duplicação de scripts em cada projeto consumidor e permitindo que edições no clone reflitam imediatamente em todos os projetos via editable install.

### Adicionado

`pyproject.toml` define o pacote `feat-memory` com entry point `feat-memory = "feat_memory.cli:main"` e package data (`templates/`, `skills/`, `hooks/`) sob `src/feat_memory/data/`. Versão é lida dinamicamente de `VERSION`.

Quatro subcomandos da CLI: `feat-memory deploy <target>`, `feat-memory audit`, `feat-memory propose-adr`, `feat-memory migrate`.

Suite de testes com `pytest` em `tests/`, cobrindo a função de sentinel block, a superfície da CLI, e o fluxo end-to-end de deploy. Dev deps declarados em `pyproject.toml::[project.optional-dependencies] dev`.

Seção "Implicações do editable install" no [USER_GUIDE.md](USER_GUIDE.md) explicando o que muda em `pipx install -e <clone>` vs `pipx install feat-memory` (futuro).

### Mudado

Layout do código move de top-level (`deploy.py`, `tools/`, `templates/`, `skills/`) para `src/feat_memory/` com src layout padrão de packaging Python. Templates, skills e hooks ficam em `src/feat_memory/data/` para serem acessíveis via `importlib.resources`.

`deploy.py` agora aceita o caminho do projeto consumidor como argumento explícito (`feat-memory deploy <target>`), em vez de inferir pela localização do script.

Pre-commit hook agora chama `feat-memory audit --strict --no-index` em vez de procurar `audit.py` em paths fixos. Se o `feat-memory` não está no PATH, emite warning e libera o commit (não bloqueia).

Estado transiente do deploy moveu de `.feat-memory/.merge-queue` e `.feat-memory/.pending-merge/` (dentro do clone-into-project) para `<target>/.feat-memory-deploy/{merge-queue,pending/}` (no projeto consumidor, gitignored).

Skills (`memory-deploy`, `memory-bootstrap`, `memory-debrief`) e documentação atualizadas para usar a nova superfície de CLI.

### Removido

Modelo de "clone para `.feat-memory/`" não é mais suportado. Quem está em v0.1.0/v0.2.0 deve seguir o caminho de migração na seção abaixo.

Subcomando `feat-memory audit --init` (que apenas criava as pastas `manifest/features/` e `decisions/proposals/`) — sobreposição funcional com `feat-memory deploy <projeto>`, que faz o mesmo e mais. Usuários que dependiam de `--init` devem migrar para `feat-memory deploy`.

### Migração de 0.2.0 → 0.3.0

```bash
# 1. Instalar a nova CLI (uma vez na máquina)
git clone https://github.com/brunoleos/feat-memory.git ~/dev/feat-memory
cd ~/dev/feat-memory && git checkout v0.3.0
pipx install -e ~/dev/feat-memory

# 2. Em cada projeto consumidor, rodar deploy (idempotente)
cd /caminho/projeto
feat-memory deploy /caminho/projeto

# 3. Limpar o legado .feat-memory/ (instruções impressas pelo deploy)
git rm -r --cached .feat-memory/
rm -rf .feat-memory
git commit -m "chore: drop .feat-memory/ (feat-memory v0.3.0)"
```

Os artefatos da metodologia (`AGENTS.md`, `STATE.md`, `manifest/`, `decisions/`, `skills/`, `.gitattributes`) ficam preservados. Apenas a pasta `.feat-memory/` (que continha a tool clonada) é descartada — a tool agora vive na sua máquina, fora do projeto.
