---
version: 0.7.0
date: 2026-05-05
---

# 0.7.0 — 2026-05-05

Refactor arquitetural: separação completa entre **memória de agente** e **governança** em três subpacotes hierarquicamente desacoplados (`shared`, `memory`, `governance`). Sem mudança de comportamento observável — mesmo CLI, mesmos subcomandos, mesmo hook. A separação vive na estrutura de código e no `--help` agrupado por categoria.

### Mudado

**BREAKING** (interno, para consumidores que importavam módulos diretamente). O pacote `feat_memory` agora expõe três subpacotes públicos:

- `feat_memory.shared.{paths, parsing}` — utilitários sem dependências do projeto (lazy-init de paths, parse_frontmatter, read_meta).
- `feat_memory.memory.{schemas, indexing, archive, checkpoints, propose_adr, migrate}` — artefatos canônicos da metodologia, validação de schema, geração de INDEX, ciclo de vida.
- `feat_memory.governance.{audit, telemetry, check_staleness, check_version_bump, install_hooks}` — enforcement, métricas, telemetria, hooks.

Regra de dependência hierárquica: `shared ⇐ memory ⇐ governance`. **Memória nunca importa governança** — é o invariante que torna `deploy --no-hooks` uma operação puramente memória. Verificável mecanicamente.

Templates e skills permanecem em `src/feat_memory/data/` (data compartilhado no topo do pacote); hooks migraram para `src/feat_memory/governance/data/`. `deploy.py` resolve automaticamente via `_data_path` baseado no primeiro componente do path solicitado (`hooks` → governance, resto → topo).

CLI mesmo binário (`feat-memory`), mesmos subcomandos. O `--help` agora descreve subcomandos agrupados por categoria (Memória / Governança) na descrição do parser raiz.

ADR-0021 documenta a política. F-0017 declara o invariante e os critérios de aceitação.

### Adicionado

**F-0017 (memory-governance-split) + ADR-0021.** Separação arquitetural acima.
